kryptism
========
2015/05/22

新型暗号を使ったサービスやアプリのアイデアを募集します。
興味のある方は
github@shuudow.dip.jp
までメールください。


============================================================================================
まあ、アノニマイザを誰かやりませんかと言う話なんですけど。それ以外の方法は一括ダウンロードして凖同型案号とか
検索暗号で自分宛のメッセージを識別するとかですかね。その場合は検索サイトがメッセージの受け渡しをするんでしょうけど。
メッセージの受け渡しにアノニマイザを使うのはアリだと思う。分散通信にしても、回覧板方式でもインフラがいる。
メッセージのやりとりを匿名化するにはシステム的なしかけが必要。検索サイトを使ってメッセージを受け取る方法を考えます。
いずれにしても直接暗号文をやりとりすると、どちらかが監視されている時に関係をマークされます。
犯罪やテロが怖くない人はほとんどいないと思うのですが、金持ちや政治に近い人などの権力にたいして無防備でいることが
本当に危険から身を守ることになっているのかどうかということです。国家も国民にテロ行為を行うこともあるし、金持ちが
労働者に違法なことをすることもあります。その時誰が取り締まるのでしょうか？犯罪は警察が取り締まってくれますが、
国家や権力は安全なところに隠れています。力の強いものだけに犯罪が許されるような口実を与えてはいけないということ
です。テロは誰がやってもテロなので。アノニマイザ作るに当たっては組織犯罪への対策もしっかりやる必要がありそうです。
犯罪組織とかナチスがアノニマイザ使ったらどうなるかとか。麻薬の受け渡しに使われるとか。今の日本を見ると一般犯罪には
厳しく国家犯罪には甘いという感じ。イメージとしてはアカウントが一つしかないメールサーバ。そこに暗号化されたメールが
沢山入っている。全部をダウンロードして自分の鍵で復号できないメールは自動削除する。
悪い人が調べられるのはいいけど、悪くもないのに監視されて関係を破壊されるということを防ぐにはどうすればいいか。
旧ソ連では国に狙われた学問はコミュニティを破壊することで禁止されました。この様な学問の自由を維持するにはどうすれば
いいでしょうか？国家に干渉されない健全なコミュニティは暗号で守れるのか？もしそれが運営にあるなら、どのように技術を
使うべきか。

なんかいい乱数が出来たので公開します。

貧乏人と同性愛者のために！
非課税収入ならタダで使えちゃったりするぞ。
ゲイかどうかは確かめようが無いっす！
ジュリアン・アサンジはどこまで本気なのかわからないけど、監視社会における唯一の自由の拠点は暗号の中にしかないと思う。
このプロジェクトに賛同する方からカンパを募集します！いくらでもいいので楽天銀行の口座に振り込んでください。口座番号は銀行番号-支店番号-口座番号の順で、
0036-213-2605940
です！よろしくお願いします。

2015/5/26
簡単に実装できる公開鍵暗号とストリー無暗号を組み合わせた暗号システムを使って
掲示板を作ってみました。あとネットを見るためのスクリプトを作りました。
マイナンバーという制度は、これからの社会をパノプチコン（一望監視社会）にすると思います。
まさかこんなに早く実現するとは思わなかったですが、これからは知られないためのツールとして
監視に対抗するカウンターテクノロジーが発展するのではないかと。
フーコーは権力の考察をするために、監獄という施設を観察して監視がどのように機能するかを考察しました。
またフーコーは自我がどのように構築されていくのかに興味を持ち自己の自己に対する関わりを自己のテクノロジーと
呼びました。
人間は自分の望むような状態に達するために、他者に働きかけたり、また自分自身の努力によって幸福な状態へと
自分を導いていこうとする。監視と自己のテクノロジーはどのような関係があるのでしょうか？
自己への関わりは一体どこまで自由なのでしょうか？監視によっても妨げられない自由と言うのはあるのでしょうか？
自由はどこまで可能か？知ることはどこまで許されているのか？
監視社会においては、個人によってラベルづけのされた格差のある自由を生きることでもあります。
そこでは番号で管理されたプライバシーが、ある人にとっては守られるために、またある人にとっては他者の望みを
叶えるためだけに利用されるものになります。この様な社会が、望との祖混ざるとに関わらず、経済原理主義の下で
推し進められていこうとしています。この治安のな野本に権力と経済の手を携えた暴走が人間社会のプライバシーを
蹂躙しようとしているのが今の状況です。テロは誰にとっての恐怖か。それは貧乏人にとってのものではなく、社会
の管理者や権力者にとっての恐怖であって、失うもののな鋳物にとってはあまり脅威ではないのではないでしょうか？
金持ちや権力者の利益を損なう可能性のあるものだけが、一方的に悪者に仕立て上げられる。
脅威なのは、むしろ権力者により無差別にプライバシーが暴き立てられ、その一部の押し付けられた価値観にそぐわ
ない思想や価値観の持ち主が弾圧される事なのではないでしょうか？多様性に寛容でない社会は窒息します。
恐怖は、おかしな事をおかしいと言えなくする効果があります。
治安の面から見ても、果たして社会から犯罪を一掃する事が可能なのかという疑問が起こります。
どのような社会にも社会に対する不満や逸脱はなくせません。警察のすることは事件が起きたときに対処することで
あって、市民の自由を監視して犯罪を撲滅することではないはずです。政府にできることは、最大多数の幸福を目指
して社会に対する不満を最小限に抑えることしかありません。しかし今の政府は格差を意図的に作り出し、不満を煽
っています。自らが社会に対する不満を作りだし、治安の美名の下に監視を強化するやり方は、まさに自分の権力
拡大のための自作自演としか思えません。我々にできることは、政府に訴えかけて間違ったやり方を改めさせると
同時に、これらの方法に影響されない別の選択肢を生み出していくことです。必要なものがなければ作らなければ
ならない。本来の物作りは商品を作るのではなく、必要なものを作ることにあったはずです。そして多くの人は、
自分のみの守り方を知らない。それは敵の招待が見えにくいからです。ネットはプライバシー監視装置になったのです。
一方で、世界中のコンピュータがつながっているということは、個人の通信において革命をもたらしました。
問題は自分の求めている相手がどこにいるかということです。ここでも離れた情報を知るということがネックになります。
ネットは離れているところにいる、知らない誰かの事を汁ためのツールになっています。それができなければ
プライバシーというマーケットは出来ません。行政や国はうるものがないので、国民のプライバシーを売ることに
決めたらしいです。それがマイナンバーでしょう。マイナンバーにいれば個人を知ることで奴隷化ができます。
個人の高座や普段の行動まで筒抜けになります。さてこれらの事に定稿の歩くにはどうするでしょうか？
懸命な国ではこの様なシステムの導入に歯止めがかかるでしょう。
そしてプライバシーの次は一体何に値段がつくでしょう？プライバシー侵害の意外な原動力は経済でした。
そしてその経済も終わっている成長を無理やり引き伸ばされ酔うとしています。本来なら必要なものが充分手に入る
ようになった時点で、経済成長が止まるのは健全な事なのに。
政府が自分の過ちに気づくまでに一体どれだけの犠牲を国民は払わなければならないでしょう？
それまで無力な私たちは強いられる犠牲を少しでも減らさなければなりません。
そしてその犠牲を少しでも少なくするためのツールが暗号化もしれないのです。
暗号学者がいるのは、暗号に研究する価値があるからです。暗号の何に価値を置くかで暗号の哲学が決まります。
セキュリティと暗号は独立した者です。セキュリティはネット上の行動の悪意を識別し防御するための技術全般であり、
暗号は情報の機密性に官する技術全般です。暗号には人間の知りたいという意志に対する防御になっているのです。
セキュリティ上の要請から、暗号が使われることがあるのでセキュリティとしてあげられることもありますが、
よく考えると別のものだったりします。
暗号的なものはこれからカウンターテクノロジーとして注目されていくだろうと予想しています。
プライバシーというのはグローバリズムの対極にあるものです。個人が自己の情報をコントロールする目的で意識的に暗号を
使用するとき、それは自己のテクノロジーに位置づけられるでしょう。監視社会における自由の拠点は、まさに暗号の中にある
といってもいいのです。

図書館は知識のハブです。個人情報のハブはカード会社のデータベースや行政のデータベースです。一方個人情報のハブは
一般人には公開されていません。お金を出せばアクセスできるかもしれません。商売ですから。検索エンジンも知るためのツールとしてはあまりよくない様です。経済的にバイアスのかかった情報が流れてきます。それに目的の情報がストレスなく見つかる訳でもありません。政府がアクセスしてほしくないサイトは結局検索エンジンから削除されるでしょう。インターネット全体をデータベースと見たときに、アクセス可能な情報のリストを作ることはできます。
wgetはクローラとして使うことができます。ランダムに発生させたIPアドレスに対してwgetを実行すれば、どのくらいの割合で
webサーバが存在するのかが分かります。その結果、あまり数がないことが分かりました。IPが枯渇する噂が流れても、WEBサーバ自体はそんなに多くないらしいのです。おそらくサイトが集積した一部のサーバにアクセスが集中しているからでしょう。
しかし今目的なのはブログサイトのような雑多な情報源でなく、自分でサーバを管理している個人のサイトです。
個人でサーバを管理するのはプライバシーの意味でいいといえます。プライバシーにいいことを始めましょう。
ネットを自分の目で見るスクリプトをアップロードしました。
結局失うものが少ない者にとっては恐怖もまた少ないということでしょうか。

ネットのプライバシーを考える上で一番身近なのがIPのプライバシーでしょう。IPからその日との住んでいる住所まで知る事ができます。これは警察などの権限なある機関なら、プロバイダーの情報を調べることが出きるので出きるという事です。そうなると国家犯罪の標的になるとネットはつかえないということになります。最近ではネットの広告があなたのIPを追跡しています。
リアルタイムで参照した情報を記録し、ブログサイトに割り込んでいる広告スペースに同じIPの持ち主に関連商品を表示するのです。つまりIPベースのデータベースが出来上がっているということです。これを回避するにはtorなどを使うことが出来ますが、遅くてストレスがたまります。しかし自分の行動をかくしたいなら今のところ他に方法はありません。他にもプロクシサーバを経由することが出来ますが、誰でもアクセスできるプロクシはすぐに消えてしまいます。犯罪に使われることが多いからです。今のところIP以外に個人のネット城での活動を監視することは出来ませんが、そのうち書き込む内容から個人が特定される日がくるでしょう。そうなると言論の自由波どうなるのでしょうか？

秘密鍵暗号はなくならない？ツイッタ上でインフラエンジニアの偉い人と議論する機会があったのですが、秘密鍵暗号は方式として独立しているので公開鍵暗号によって買えることができないという話をしました。最初、そんなことはないだ漏斗思っていたのですが、公開鍵だと毎回鍵を更新する必要があるのでトラフィックが増大する。秘密鍵も毎回更新すれば増大するけど、その必要があるのかどうか。毎回鍵交換をしなくていいのは、同じ鍵を使いつづけることが前提だから。公開鍵の場合は毎回変えないとランダム性がなくなるので暗号化してないのと同じ事になる。あれでもそれって秘密鍵暗号でも同じでは？ECBモードだと同じですよね？CTRとかどこかでランダム性を確保するわけだし。共有する乱数列があればいいけど。どっちも変わんないんじゃないのかなー？秘密鍵暗号で毎回鍵を更新する場合が公開鍵暗号だけを使う場合と同じなのか？ちなみに使い捨て公開鍵は情報理論的に安全です。
